《（愛子）恋愛は錯覚だと思いますか？》
《（優香）恋は直感》
《えっ》
《（優香）今！ 頭に浮かんだ人→》
《それが 直感》
（白崎）あっ すいません
あっ…
（しゃっくり）
おっ
しゃっくり？
（しゃっくりが止まらない）
あの…
はい
確認したいことが
さっきのは異性としての好意ですよね？
だとしたら僕も…
いやいや違います
あの… 反射です
反射？
はい 脊髄反射といいますか あの
インコがくちばしを こう 何か
チョンチョンってするみたいな
イルカとかが 何かこう するみたいな
たあいもない反射
（バイブレーター着信）
あっ
あっ ああ
あっ はい
☎（みちる）先生 朗報です
朗報？
（みちる）先生 あっ 花村さん
えっ もしかして先生
休憩中に会ってたんですか？
あっ いや 俺は…
いや 私はサクラのお迎え…
いやいや いいです いいです
あの 深くは聞きませんから
でも いいですよね そういう時ってね
こう 隙間時間を見つけて会ったり
こっそり2人で出かけたり
私も そういう時あったなあ
（みちる）昔ね ｽｷｰ場で手袋落としちゃって
（カラスの鳴き声）
（みちる）で それを拾ってくれたのが
今の主人なんですけど
ふもとのロッジで まきストーブの炎 見ながら
焼きマシュマロを ふーふー→
あ～ん
そんなことは どうでもいいですね
あっ いや 面白かったよ
あっ ちょうどよかった
今 優香さんたち来てます
あ…
（功介）えっ スポンサーですか？
（優香）そう ご縁があって
あっ 快くん 愛子さんも
スポンサーが見つかったって
あの動物保護施設の？
（加奈）そうです これ
あのね…
この前 ガオくんっていうワンちゃんの
お誕生日パーティーがあって そしたら…
（ソハ）ガオくん 8歳おめでとう
おめでとう
これ 店長からです
歯磨きセットと おやつです
（手島）ああ ありがとう
これは？
（優香）ペットレスキューカードです
飼い主さんに何かあった時
ペットたちをどうするか書いておく
念のため うちの電話番号も入ってます
ガオのために色々考えてくれてありがとう
そしたら その飼い主さんの息子さんが
保険会社の重役で
ほら 今 ペットの保険って
色々あるじゃないですか
通院 入院 手術をカバー
年に一度の歯科検診→
ペットホテルの優待割引までついてくるとか
そういう保険を始めたばかりの会社で
動物保護施設を支援したいって
申し出てくださって
加奈ちゃん めっちゃしゃべるね
あ… すいません つい興奮しちゃって
そりゃするでしょうよ 寄付って
（大城）何億とかの世界だろ？
（夏木）そうですね
院長が理想とするペットタウン
実現するには まず改修費 約3億
運営するには 人件費 光熱費 餌代 治療代
年間12億必要になりますね
それを全部 あの保険会社が？
（理世）もちろん収益化を目指してるけど
優香さんや院長の理念に同意して
ぜひ協力したいって
それはすごいじゃない ねっ
ねっ
それはすごいじゃない
ねっ ハハハハハ
ちょっと その保険会社
教えてもらってもいいですか？
確かに 念のため確認しといた方が
もちろん もう確認してあります→
詳しい人にも聞いた→
間違いなく良心的な会社だって
確かに ここなら上場企業で
業績も安定してますし
うちの法律事務所でも何度か関わったことが
じゃあ いよいよですね
うん いよいよ始められる
院長
ハハ…
おめでとうございます
ありがとうございます
院長 今日は飲みにでも行きましょうよ
そうですよ 祝杯
はい 行きます
賛成！
え～ 今日 夜勤だから
お酒好きな人って
すぐ 飲む口実つくりますよね
愛子さんも行きましょうよ あとで手空いたら
院長も来られるかもしれないし
あ いや 私はすみません
えっ！?
（口々に）行きましょうよ
私は大丈夫 皆さんで
サクラの世話もあるので
（功介）ちょっとだけ→
ちょっと ちょっと ちょっと ちょっと
（大城）楽しいから
（功介）そうですよ 楽しいですよ
（ヨンス）そうですか 寄付が
快さん 優香さんが ずっと頑張ってたから
俺も嬉しい
ソハさんも一度見学してみたら？
そうだね 行って色々見てきたら？
そうだ
快くんと愛子さんも誘ってみてくれない？
見学？
（留美子）議事録はこちらに
これはお預かりして
明日 裁判所に提出しておきます
見学？ …ってどちらに？
今度 白崎さんが往診する時に
一緒に動物保護施設に見学に行きましょうって
ソハさんが
そういえば最近
元の飼い主さんとのトラブルが
増えてきてるって聞きます
白崎さん そのあたりに詳しくないから
助けてあげて って
その後
何か進展… ってありました？
はい？
あの 院長先生 もしくはソハさんと？
最近 花村さんがお悩みなのは
波動のようにピシピシと
伝わってきております
進展って
何ですか？
えっ？
いや 逆に教えてください
恋愛において 何をもって進展と？
えー…
そうですね
まず ご飯行って
お互い 好意を確かめ合って
そのうち交際を申し込んで
そこから より親しくなる
順番は間違えない方が
順番？
例えば いきなりフィジカルに
一線を越えたりしたら
大抵うまく行きませんよね
だとしたら
時すでに…
（将軍がほえる）
うん？
オウ…！
（ため息）
朝から酒？
飲んでない
え？
でも こういう時 飲めたらいいなと
握ってはみた
やっぱ やめよ
快さん
ソハ
ん…
あ～ ハハハハハ 分かった
愛子さん？
愛の告白を？
むむむむ キス
何で分かんの？
ハハッ
こういう勘は 言語を超える
すご…
あっ でも 意味はなくて反射だって
インコやイルカと同じ
…だって
そう言われたから よく分かんなくて
反射？
えっ？
快さんはどうしたい？
どうって言われても
デリート
記憶を抹消しよう
ないない 何にもない うん
うんうん
いったん置いとく
少ししたら普通に戻るから
もうこれで いったん置いとく
うん？
ありがとね
ああ 愛子さん
これ
あ ありがとうございます
じゃあ 3人で初めての遠足
一緒に写真撮ろう
えっ？
ヤー
あ…
すいません
フフッ
ジャーン
おっ
せーの
チーズ
（シャッター音）
フフッ
う～ん いいね フフッ
行こうか
はい
愛子さん
車出してくれて ありがとう
いえ 運転好きなので
今日行くのは どんなとこなの？ 快さん
あっ えーと
シンシアホームは もともと
優香さんが卒業したトリマーの専門学校
その元校長先生が代表を務めるNPO法人で
おー 楽しみ 行こう！
まずは自治体の動物愛護センターから
犬や猫を引き取る
最初の1週間は隔離
病気の検査をして そのあとに飼育棟に
今は何頭くらい いるんですか？
（文香）犬と猫合わせて 最大80頭います
見に行きますか？
はい ぜひ
あっ 快さん 一緒に行ってきて
俺はちょっと
あっ いえ お仕事あるでしょうから
行きましょう ソハさん
うん？
ソハさん
（文香）普段は ここで人に慣れてもらうための
トレーニングをやります
犬をしつける
だからといって この子たちのしつけが
なってないわけじゃない
必ず何か原因があるはずなんだ
こっち こっち こっち
こっち こっち えらい えらい えらい
今まで満足に ご飯が食べられなかったとか
眠れないとか 人が怖いとか
その原因を見つけて 改善してあげるんですね
うん
うん いい景色
この先 もっとよく見えるところがありますよ
あとはどうぞ お若いお二人で
あ…
行きましょうか
はい いきまーす はいチーズ
（シャッター音）
はい ありがとうございます
ここ 将軍も大好きなんです
連れてくると ずっと走ってる
じゃあ 今度サクラも
やっぱり
記憶は抹消できません
えっ？
あの 例の反射の…
ああ 気にしないでください
何とも思ってません
｢何とも｣って
あっ いや その…
｢変な意味で思ってはない｣という意味で
キスしたのに？
したのは そちらですよね 正確に言うと
いや もっと正確に言うと 先にこう
髪に手を伸ばしてきたのは あなたです
あれは葉っぱを取ろうと
葉っぱなんて…
ついてました ありました
ほら街路樹 クスノキだったかな
何なら現場で検証しても…
もういいです
何とも思ってませんので
先に戻ります
いや 僕は ただ ちゃんと話がしたい…
（足音）
話は終わりました
終わってないのに終わりって言うなら
終わりでいいです もう
あの ちょっと待って 2人とも
（バイブレーター着信）
はい ルビーちゃん？
もちろん覚えてるよ
誤診？
誤診とは どういうことでしょうか？
（湯本）確か先生は この子に
《（湯本）緑内障？》
《おそらく原発性の緑内障です》
《眼圧をコントロールしないといけないので
次は3日以内にお願いします》
ですが あのあと ルビーは食欲がなくなって→
念のため 別の病院で診てもらったら
ぶどう膜炎だと
ぶどう膜炎？
そして それが リンパ腫によるものだと
今のルビーちゃんの容体は？
この病院で 抗がん剤治療を予定しています
そうですか
ただ 僕が診た時点では炎症所見もなく
ぶどう膜炎を疑うような…
自分に
責任は ないと？
すいません
僕もこの時 診察に立ち会ってたのですが
その時は 食欲も元気もあったので
別件の病気かと
訴えます
（功介）えっ？
この子ね 人気の犬なんですよ→
多方面で活躍していて
ここの病院の誤診で
断った仕事がいくつもある→
その分の補償をしてもらわないと
（功介）そんな…
私からもいいですか？
誰だ？ あんた
弁護士です
誤診を理由に賠償を求めたい場合は
客観的証拠が必要となります
そして その証拠を揃えるのは
飼い主さん側です
感情的にならずに
真摯に物事を進めるためにも
まずは客観的な証拠を ご準備いただいて
その上で 今後の話し合いを
していただくことをお勧めします
診察時の検査結果やカルテはお渡しできます
他の先生の意見を聞いてもよろしいかと
もちろん そうするつもりだよ
準備して
はい
ルビー 行こう はい
ただいまです
おかえりです
おお うまそう
今日は結構凝ったぞ
味は保証する
フフッ あっ ヒョン
これ お土産 ジャン
もしかして 心配してくれてる？
クレームの件なら大丈夫
ちゃんと説明すれば分かってくれると思う
これ冷やしとこう
あの 話聞いてる？
別に心配はしてない
快さんには
法の番人 愛子さんがいるから
ソハ
うん？
それから将軍も
外で何があっても
君たちの夕飯を準備しなきゃと思うと
悩みどころじゃなくなるよ
うん？
ハッ
働くって いいなあ
えっ？
フフフ
もちろん大変だけど
だからこそ
動物たちを助けることもできるわけで
ヒョンや愛子さん 優香さんたち… 見て思う
俺に何ができる？
フッ…
成長したなあ ソハ
そう？
前は ただの
うさんくさい
スーパー坊ちゃんだと思ってたけど
何かちょっと悪口？
さっ 食べよう
いただきます
まいうー
うん まいうー
やっぱり最高 フフッ うん
しみる～ フフッ
しみる～
どうぞ
ありがとうございます
こちらが
ペットトラブルに関する訴訟の資料です
助かります
と言っても
ペットの交通事故 人に噛みついた
違法販売のような事例が多くて
うちでは あんまり誤診は扱ってないようです
今日から徹底的に調べます
せっかくスポンサーが見つかって
白崎さんの夢がかないそうって時に
こじれて 事が大きくなったら
今まで頑張ってきた
犬や猫を助けたい人たちの思いが
届かなくなる
それだけは避けたいところなので
そうだ 日下部さんなら
医療訴訟 いくつも手がけてますから
何か知恵があるかも
帰られたかな？
あっ いや
これ補充しに行くって言ってました
やっぱりここだ
相楽と？
うちの所長が なぜか会ってました
相楽って あの？
《（相楽）しろさき動物病院を売ってくれ》
今はまだ何とも言えませんが
一応お知らせしたくて
ありがとうございます
（走ってくる足音）
院長 これ特別送達
何それ？
これ もしかして ルビーの飼い主さんの…
すいません ちょっといいですか？
あ いいですか？
訴状です
訴状…
どうぞ
ありがとう
優香さん 見てください これ
誰かが荒らしてます
（みちる）えっ 何これ 急に
（大城）えっ あの飼い主さんの嫌がらせか？
いや おかしいですよ こんな急に不評が増えて
でも やましいところがなければ
スルーするしかないですよ その話
（ドアが開く）
失礼します
見てください これ
この訴えを起こした男性が通っていた病院
相楽氏のクリニックです
ここ数カ月の来客リストです
見てください
よく入手できましたね
前に受付事務のミスをカバーしたことがあって
借りを返してもらいました
あった
（留美子）所長と会ってますね
何でつながってるの？
（足音）
あっ すいません 午前の診療は…
（小柳）院長と話せますか？
農水省？
ネファチン？
FIV いわゆる猫エイズの未承認治療薬
ネファチンを使用している疑いがあると
いえ 使っていません
そう通報がありました
誰から？
それは法令により明かせません
うちでは 通常の対症療法しか行っていません
ステロイドや抗生物質 消炎鎮痛剤など
（今泉）これは？
（本澤）その拡大に伴って
東京 大連 ムンバイ クアラルンプールに
物流拠点を広げるそうだ
（日下部）そのウロアロジスティクスを
一括する法律顧問となれば
うちは 名実ともに
押しも押されもせぬ
ビッグファームだ ボーン
ビッグファーム
え？
そういった薬は 扱ったことはございません
分かりました 以上です
ありがとうございました
確かに 使用した形跡は認められませんでした
ご理解いただけたなら幸いです
また様子を見に来ます
（ため息）
わざわざお越しいただけるなんて
光栄です
ウロアグループの ウ･ソハさん
光栄って？
今の俺は 何者でもない
でも すぐにまた 何者かになりますよ
あなたですよね
裏で手を組んで 快さんを追い詰めたのは
ちょっと待ってください 何の話ですか？
やだなあ 言いがかり
僕は快を助けようとしたのに
突き放してきたのは快の方ですよ
ハッ
それに 何か証拠でもあるんですか？
証拠？
はい
そんなもの すぐに見つけ出す
自分がウロアグループの御曹司だから？
でも今は 家出中の ただのソハさんですよね？
あなたは 犬や快を言い訳にして
ウロアグループから逃げた
自由を満喫しているようだけど
でも結局 何者にもなれていない
あなたに何が分かる？
だから利用されるんですよ
あの 何のためにここに？
ハッ…
そろそろバカンスは終わりにしないと
（相楽）快が心配です
（遠ざかる足音）
（相楽が出ていく）
（電話のベル）
はい しろさき動物病院です
はい 予約をキャンセル
分かりました お大事にしてください
失礼します
（受話器を置く）
（ため息）
（優香）功介くん
農水省の人が来たって本当？
相楽は 何でここまで院長を…
え？
今なら 優香さんが言ってたことが分かる
俺 今もう 恋愛のキャパがこんなで
この病院のことで頭がいっぱい
もう 迷惑はかけないから
（本澤）花村さん
はい
僕の知り合いのアパレル会社の社長さんが
離婚問題で もめててね
紹介するから相談に乗ってさしあげて
はい 私でよければ
なら
もう 探偵ごっこは終わり
僕の情報網 侮らないでくれよ
あ… 申し訳ありません
ですが 気になることが…
これが
最後の通告だ
自分の仕事に 集中してくれ
（バイブレーター通知）
（ため息）
先生 お久しぶりです
あっ 君は
うちのチルチルちゃん アハハ
今ね トリミングに来てて
ふ～ん かわいい
ほら 先生だよ
その気持ち
この子たちがかわいい
その気持ちだけで 大丈夫
う… ん？
院長 毎日お疲れさまです
え～
つまらないものですが
ハッハ
こんな時は目元ケアです
元気出してください
体 癒やしてください
いつもありがとうございます
おっ
ジャーン！
わあ～
俺らは院長についていきますから
（みちる 高い声で）そうだよ
よかったね～ ありがとうだね よかったね～
ありがとう～
ところで チルチル 何歳でしたっけ？
もうね10歳 すっかり熟女
色っぽいですねえ チルチルも みちるも
あ～ よく言われる
（一同が笑う）
（大城）どうしたの急に
（みちる）見て
（功介）そうだ 俺 院長の肩もみますよ
夏木 逆！
急に？
急に？ 何で2人でやる…
俺 左…
左と右で分けなくていいんだよ
力が違うでしょ
《優香さん 見てください これ
誰かが荒らしてます》
《もしかしてルビーの飼い主さんの…》
《訴状です》
《訴状…》
《そろそろバカンスは終わりにしないと》
《快が心配です》
（チャイム）
うん？ 愛子さん
いらっしゃい
すみません
うん
ありがとうございます
今日は快さんに会いに？
何かが… 起きています
今はまだ証拠はないですけど
誰かが白崎さんを追い詰めようとしている
そのことを話したくて
あ…
今 何て？
（玄関の戸が開く）
ただいま
（玄関の戸が閉まる）
うん おかえり
白崎さん お邪魔してます
ああ…
よかった 花村さんに相談したいことが
もし… もしですよ
病院を売るとしたら
間に入って交渉してもらえませんか？
えっ？
まだ分かりません
でも もし万が一 経営状態が悪化して
スタッフたちに負担がいったり
この子たちの診療に差し障りがあったら
僕が決断しないと
もし相楽に売ったら 保護施設の方も安心だし
でも…
もちろん できるなら続けたいです
でも 院長として
あの病院を売る選択肢も持たないと
僕が身を引いた方がいいなら その方が
負け犬だ
無能な経営者はいらない
父に ずっとそう聞かされてきた
ソハさん
逃げるんだな 快さんは
いや 別にそんなつもりじゃ…
俺も帰る
えっ？
ソウルの家に
ここにいると弱くなる 快さんみたいに
なら 勝手にしろよ
するよ 帰る
もういらない
もう全部いらない
待って ソハさん
（ため息）
知るか ソハなんか
おーい 先出るから 鍵頼んだぞ
おーい
（将軍の足音が近づく）
（将軍が何かを床に落とす）
ソハさんが？
☎花村さんの方に連絡は？
私の方にも 何も
じゃあ 今頃もう
本当に…
ありがとうございます
どうですか？
つながらない
こっち
まさか本当に出ていくなんて
行きましょう
えっ？
もう二度と会えなくなるかもしれない
後悔したくないです
行くって…
ソハさんに会いに
ソウルに
《（スマホを操作する）》
《あっ もしもし花村さん》
《｢カイさん さようなら｣》
《｢おいしいたまごやき ありがとう｣》
《｢ナポリタン ありがとう｣》
《｢せんたくものも ありがとう｣》
《ありがとう 将軍》
《｢たくさん たくさん
ありがとう｣》
《｢ソハ｣》
ソハ！
ソハさん
元気で
これは本能です
この事務所に置いてはおけないよ
何で来てくれたんですか？
こんな時に